1
Domain über DNS aufgelöst zu IP. Nameserver stellen Antwort bereit. Kennt der nächste Nameserer die Antwort nicht, wird der nächst höhere rekursiv gefragt. Einige Nameserver cachen Ergebnisse für bessere Performance.
? Partitionierung & Replizieren 
NT Konsistenzverlust

2
Selektor { Eigenschaft: Wert }
Werden angewendet nach absteigender Wichtigkeit/Konkretheit

Important
Inline
ID
Class
Verschachtelung Element > Element (bspw.)
Element
Umfassendes Element / Vererbt

Textfarben:
C1 Orange
C2 Pink
C3 Blue
C4 Purple (Obacht - Background-Color: Yellow)
C5 Green
C6 Red

3
a) dolor
Value der Textbox wird in ein Array gewandelt und an den Leerzeichen getrennt. Der Index wird aus der zweiten Textbox erhalten. Der Index 2 im Array ist der dritte Eintrag, dementsprechend dolor. dolor wird zurück in das Paragraph Element mit der id resultText geschrieben.

b)
sentence "Lorem ipsum Klausur sit amet"
index 2
separator " "
limit 5

4
a)
Get Abrufen
Post Speichern
Put Updaten
Delete Löschen

Safe: Get
Idempotent: Get, Put & Delete

Get Parameter im Querystring - kein Body
Put/Post - Ressource im Body
Delete - lieber kein Body, aber auch nicht offiziell verboten

b)
idempotent: Gleiches Ergebnis bei mehrmaligen Ausführen, wie bei einfacher Ausführung
safe: keine Seiteneffekte/Manipulation der Ressource
Bsp: 3x Get Request Student mit Id 1 -> Keine Veränderungen der Studierenden Ressource. Gleiches Ausgabeergebnis, weil nicht verändert

5
a)
{
"CompanyId": 5,
"Disciplines": ["sport", "chess", "swimming"],
"Age": 42,
"MailAddress": "darvis@1und1.de",
"Phone": "123456789",
"Name": "Matthis",
"Address": {
"Street": "Fuerstenallee",
"City":"Paderborn",
"Zip":33102,
"CurrentAddress": true
}
}

b)
Body Post Request
Response Body Get

6
a)
Pay-as-you-go
Bedarfsgerechte Skalierbarkeit - horizontal/vertikal

b)
IaaS - Infrastructure as a Service
PaaS - Platform as a Service
SaaS - Software as a Service

IaaS: Hyperscaler stellt nur Infrastruktur. Anwender: OS, MW, Anwendung, Funktion
PaaS: Hyperscaler stellt Infrastruktur, OS, Middleware. Anwender: Anwendung, Funktion
SaaS: Clouddienstleister stellt alles